# ProjectB_SignUp
## 0. Hello
### 새로 배우는 내용   
- Design Patterns
    - Delegation Pattern
    - Singleton
    - Target-Action
- View Transition
    - Navigation Interface
    - Modality
- UIKit
    - UITextField
    - UIDatePicker
    - UIStackView
    - UIImagePickerController
    - UINavigationController
    - UIGestureRecognizer
    - View Controller States Methods
- Foundation
    - DateFormatter
- Swift
    - Dictionary의 활용
    - guard 구문의 활용
## 1. Human Interface Guidelines(H.I.G)

## 2. 화면의 전환
### 내비게이션 인터페이스란?

> iOS에서 내비게이션 인터페이스는 주로 계층적 구조의 화면전환을 위해 사용되는 드릴 다운 인터페이스(drill-down interface)입니다. 드릴 다운 인터페이스란 아래 그림과 같이 각 선택할 수 있는 항목에 대한 세부항목이 존재하는 인터페이스입니다.   

### 내비게이션 스택에서의 화면이동

> UINavigationController 클래스의 메서드 또는 <code>세그(segue)</code>를 사용하여 내비게이션 스택의 뷰 컨트롤러를 추가/삭제할 수 있습니다. 또한 애플리케이션 실행 중 사용자가 내비게이션 인터페이스의 뒤로가기(back) 버튼을 사용하거나 화면의 왼쪽 가장자리를 스와이프(swipe)하여 스택에 있는 최상위 뷰 컨트롤러를 삭제하고 그 아래에 가려져 있던 뷰 컨트롤러의 콘텐츠를 보여줄 수도 있습니다.   
> (*세그(segue)는 스토리보드에서 한 화면에서 다른 화면으로의 전환을 말합니다. 세그도 내부적으로 UINavigationController 클래스의 메서드를 사용합니다.)   
### UINavigationController 클래스 실습
### 모달이란?
> 모달(Modal)은 사용자의 이목을 끌기 위해 사용하는 화면전환 기법입니다. 사실, 화면을 전환한다기 보다는 이목을 집중해야 하는 화면을 다른 화면 위로 띄워(Presenting) 표현하는 방식입니다.   
> 모달로 보이는 화면을 사라지게 하려면 반드시 특정 선택을 해야한다는 특징이 있습니다. 예를 들어 얼럿을 통해 확인/취소 중 하나를 선택해야 한다거나 액션시트에서 무엇인가 선택을 해야한다.   
>  모달은 내비게이션 인터페이스와는 달리 정보의 흐름을 가지고 화면을 이동한다기 보다는 꼭 이목을 끌어야하는 화면에서 사용한다.     
> 내비게이션 인터페이스를 통해 화면을 표현하는 것과는 용도가 완전히 다르다고 볼 수 있다.   
> 그래서 모달로 보이는 화면은 되도록 단순하고 사용자가 빠르게 처리할 수 있는 내용을 표현하는 것이 좋습니다.   
### Presenting a View Controller

> 뷰 컨트롤러를 화면상에 나타내는 방법은 두 가지이다. 컨테이너뷰 컨트롤러에 임베드하거나, 프레젠테이션을 통해서 나타낼 수 있다.    
> 뷰 컨트롤러의 나타내기(present) 지원 기능은 `UIViewController` 클래스에 내장되어 있으며 모든 뷰 컨트롤러 객체에서 사용할 수 있다.     
> 뷰 컨트롤러를 나타내면 원래 뷰 컨트롤러(나타내는 뷰 컨트롤러 - presenting view controller)와 새롭게 나타나는 뷰 컨트롤러(나타나는 뷰 컨트롤러 - presented view controller) 간의 관계가 생성된다.   
> 이 관계를 뷰 컨트롤러 계층의 일부를 형성하며, 나타나는 뷰 컨트롤러(presented view controller)가 사라질(dismissed) 때까지 그대로 유지된다.   

### 프레젠테이션 및 전환 프로세스(The Presentation and Transition Process)

> 뷰 컨트롤러의 프레젠테이션은 새로운 콘텐츠를 화면에 애니메이션으로 표시할 수 있는 쉽고 빠른 방법이다.  `UIKit`에 내장된 프레젠테이션 기능은 내장 혹은 커스텀 애니메이션을 사용하여 새로운 뷰 컨트롤러를 표시할 수 있도록 한다.    
> 내장 프레젠테이션과 애니메이션은 `UIKit`이 모든 작업을 처리하기 때문에 아주 적은 코드로도 가능하다. 또한, 약간의 추가 코드를 이용해 커스텀 프레젠테이션 및 애니메이션을 사용할 수 있다. 
> 뷰 컨트롤러 프레젠테이션은 프로그래밍 방식 또는 세그(segues)를 사용하여 구현할 수 있습니다.   
## 3. 뷰의 상태변화 감지
### 뷰의 상태변화 감지 메서드

> 뷰가 화면에 보여지는 상태의 변화나 뷰의 레이아웃에 변화가 생기면 뷰 컨트롤러는 여러가지 메서드를 호출해 서브클래스가 적절한 대응을 할 수 있게 한다.     
- func viewDidLoad()
    - 뷰 계층이 메모리에 로드된 직후 호출되는 메서드
    - 뷰의 추가적인 초기화 작업을 하기 좋은 시점
    - 메모리에 처음 로딩 될때 1회 호출되는 메서드로, 메모리 경고로 뷰가 사라지지 않는 이상 다시 호출되지 않음
- func viewWillAppear(_ animated: Bool)  
    - 뷰가 뷰 계층에 추가되고 화면이 표시되기 직전에 호출되는 메서드
    - 뷰의 추가적인 초기화 작업을 하기 좋은 시점
    - 다른 뷰로 이동했다가 되돌아오면 재호출되는 메서드로, 화면이 나타날때마다 수행해야하는 작업을 하기 좋은 시점
- func viewDidAppear(_ animated: Bool)  
    - 뷰가 뷰 계층에 추가되어 화면이 표시되면 호출되는 메서드 (뷰가 화면에 나타난 직후에 실행된다)﻿.  
    - 뷰를 나타내는 것과 관련된 추가적인 작업을 하기 좋은 시점 (애니메이션효과).   
- func viewWillDisappear(_ animated: Bool) 
    - 뷰가 뷰 계층에서 사라지기 직전에 호출되는 메서드
    - 뷰가 생성된 뒤 발생한 변화를 이전상태로 되돌리기 좋은 시점
- func viewDidDisappear(_ animated: Bool)
    - 뷰가 뷰 계층에서 사라진 후 호출되는 메서드
    - 뷰를 숨기는 것과 관련된 추가적인 작업을 하기 좋은 시점
    - 시간이 오래 걸리는 작업은 하지 않는 것이 좋음.  
### 뷰의 레이아웃 변화 메서드
> 뷰가 생성된 후 바운드 및 위치 등의 레이아웃에 변화가 발생했을 때 호출되는 메서드.  

- func viewWillLayoutSubviews()
    - 뷰가 서브뷰의 레이아웃을 변경하기 직전에 호출되는 메서드
    - 서브뷰의 레이아웃을 변경하기 전에 수행할 작업을 하기 좋은 시점
- func viewDidLayoutSubviews()
    - 서브뷰의 레이아웃이 변경된 후 호출되는 메서드
    - 서브뷰의 레이아웃을 변경 한 후 추가적인 작업을 수행하기 좋은 시점
## 4. Delegation
### 델리게이션 디자인 패턴(Delegation Design Pattern)

> Delegate라는 단어의 뜻에서 예측할 수 있듯이, 델리게이션 디자인 패턴은 하나의 객체가 다른 객체를 대신해 동작 또는 조정할 수 있는 기능을 제공한다.   
> 델리게이션 디자인 패턴은 Foundation, UIKit, AppKit 그리고 Cocoa Touch 등 애플의 프레임워크에서 광범위하게 활용하고 있다.   
> 주로 프레임워크 객체가 위임을 요청하며, (주로 애플리케이션 프로그래머가 작성하는)커스텀 컨트롤러 객체가 위임을 받아 특정 이벤트에. 대한 기능을 구현한다.   
> 델리게이션 디자인 패턴은 커스텀 컨트롤러에서 세부 동작을 구현함으로써 동일한 동작에 대해 다양한 대응을 할 수 있게 해준다.   

### 데이터소스(DataSource)

> 델리게이트와 매우 비슷한 역할을 하는 데이터소스가 있다.
> 델리게이트가 사용자 인터페이스 제어에 관련된 권한을 위임받고, 데이터소스는 데이터를 제어하는 기능을 위임받는다.
> 많이 사용되는 데이터소스에는 UITableViewDataSource와 UICollectionViewDataSource가 있다.   

### 프로토콜(Protocol) 

> 코코아터치에서 프로토콜을 사용해 델리게이션과 데이터소스를 구현할 수 있다.   
> 객체간 소통을 위한 강력한 통신 규약으로 데이터나 메시지를 전달할 때 사용한다.   
> 프로토콜은 특별한 상황에 대한 역할을 정의하고 제시하지만, 세부기능은 미리 구현해두지 않는다.   
> 구조체, 클래스, 열거형에서 프로토콜을 채택하고 특정 기능을 수행하기 위한 요구사항을 구현할 수. 있다.   


## 5. Singleton

### 싱글턴 (SingleTon)

> 싱글턴은 '특정 클래스의 인스턴스가 오직 하나임을 보장하는 객체'를 의미한다.   
> 싱글턴은 애플리케이션이 요청한 횟수와는 관계없이 이미 생성된 같은 인스턴스를 반환합니다.  즉, 애플리케이션 내에서 특정 클래스의 인스턴스가 딱 하나만 있기 때문에 다른 인스턴스들이 공유해서 사용할 수 있다.   

### Cocoa 프레임워크에서의 싱글턴 디자인 패턴

> Cocoa 프레임워크에서 싱글턴 디자인 패턴을 활용하는 대표적인 클래스들.  
> 싱글턴 인스턴스를 반환하는 팩토리 메서드나 프로퍼티는 일반적으로 shared라는 이름을 사용한다.   

- FileManager
    - 애플리케이션 파일 시스템을 관리하는 클래스입니다.
    - FileManager.default
- URLSession
    - URL 세션을 관리하는 클래스입니다.
    - URLSession.shared
- NotificationCenter
    - 등록된 알림의 정보를 사용할 수 있게 해주는 클래스입니다.
    - NotificationCenter.default
- UserDefaults
    - Key-Value 형태로 간단한 데이터를 저장하고 관리할 수 있는 인터페이스를 제공하는 데이터베이스 클래스입니다.
    - UserDefaults.standard
- UIApplication
    - iOS에서 실행되는 중앙제어 애플리케이션 객체입니다.
    - UIApplication.shared

### 주의할 점
> 싱글턴 디자인 패턴은 애플리케이션 내의 특정 클래스의 인스턴스가 하나만 존재하기 때문에 객체가 불필요하게 여러 개 만들어질 필요가 없는 경우에 많이 사용한다.   
> 예를 들면 환경설정, 네트워크 연결처리, 데이터 관리 등등이 있다.    
> 하지만 멀티 스레드 환경에서 동시에 싱글턴 객체를 참조할 경우 원치 않은 결과를 가져올 수 있다. 어떤 디자인 패턴을 활용하더라도 항상 긍정적인 면과 위험성을 함께 고려하여 활용해야한다
## 6. Target-Action
### Target-Action 디자인 패턴

> Target-Action 디자인 패턴은 iOS 환경에서 많이 사용하는 디자인 패턴 중 하나이다. Target-Action 디자인 패턴에서 객체는 이벤트가 발생할 때 다른 객체에 메시지를 보내는 데 필요한 정보를 포함한다.     
> 액션은 특정 이벤트가 발생했을 때 호출할 메서드를 의미한다. 그리고 타겟은 액션이 호출될 객체를 의미한다.    
> 이벤트 발생 시 전송된 메시지를 액션 메시지라고 하고, 타겟은 프레임워크 객체를 포함한 모든 객체가 될 수 있으나, 보통 컨트롤러가 되는 경우가 일반적이다.   
    
> 직접 타겟이 될 객체에 액션에 해당하는 메서드를 호출하면 될 텐데 굳이 Target과 Action을 지정하고 디자인 패턴으로 활용하는 이유는.  
> 만약 특정 이벤트가 발생했을 때 abc라는 이름의 메서드를 호출해야 하는 상황이라고 생각해 보자. 그런데 이 abc라는 (액션)메서드는 A라는 클래스에도 정의되어 있고, B라는 클래스에도 정의되어 있는 경우가 있습니다. 이렇게 같은 메서드가 여러 클래스에 정의되어 있는 경우도 있고, 그런 클래스의 인스턴스가 여러개인 상황도 있다. 이런 여러 가지 상황에서 우리가 원하는 객체를 Target으로 지정하면 abc라는 액션을 실행할 객체를 상황에 따라서 선택할 수 있다.   

## 7. Gesture Recognizer
### Gesture Recognizer

> 제스처 인식기는 여러 제스처 관련 이벤트를 인식할 수 있다.   
> 특정 제스처 이벤트가 일어날 때 마다 각 타깃에 맞는 액션 메시지를 보내어 제스처 관련 이벤트를 처리할 수 있다.   

### UIGestureRecognizer class

> UIGestureRecognizer 클래스는 특정 제스처 인식기에 대한 동작을 정의한다.   
> 또한 델리게이트 객체를 활용하여 일부 동작을 더욱 세밀하게 사용자화 할 수 있다.   

### UIGestureRecognizer의 하위 클래스

> 아래의 7가지의 UIGestureRecognizer 하위 클래스를 통해 여러 제스처를 인식할 수 있다.

- UITapGestureRecognizer : 싱글탭 또는 멀티탭 제스처
- UIPinchGestureRecognizer : 핀치(Pinch) 제스처
- UIRotationGestureRecognizer : 회전 제스처
- UISwipeGestureRecognizer : 스와이프(swipe) 제스처
- UIPanGestureRecognizer : 드래그(drag) 제스처
- UIScreenEdgePanGestureRecognizer : 화면 가장자리 드래그 제스처
- UILongPressGestureRecognizer : 롱프레스(long-press) 제스처


## 8. Summary

### UIImagePickerController
### UIDatePicker
### Singleton
### UITapGestureRecognizer

## 제출 & 보완할점
첫번째 제출 - 데이터를 저장하지 않고 화면전환을 한부분, 코딩스타일(들여쓰기, 띄어쓰기) 일관되지 않는 부분 문제.   
두번째 제출 준비중.   
저번에 제출할때 사용하지 않았던 스택뷰를 이용해서 오토레이아웃을 잡음.   
코딩스타일 일관성있게 코딩중.  
싱글턴을 이용해서 데이터를 저장하기.  

첫번째 제출에서 해결하지 못한부분에 대해 질문하고, 두번째 구현에서 이제 싱글톤을 이용한 정보저장은 다했고 버튼을 눌렀을때 정보를 지우는것과 화면전환시 정보를 오브젝트들에 넣어놓는 작업만 완성하고, 내 핸드폰으로 돌려본후, 코드문법잘못된거 없나 확인후 제출하면 될듯하다!!      

해야할것
싱글톤으로 레이블 데이터 전달하는거 알아보기, 두번째페이지 스택뷰 써야하는지.   
레이아웃 가이드라인 탑?바텀?
다 구현해놓고 화면전환 알아보기(데이터 저장하고 화면전환, 취소할때 데이터저장하지 않고 전환)
두번째뷰에서 세번째뷰 화면전환할때 효과
인강듣는중
제출후, 모자란 부분 다시하기
## 참조
[Naver_BoostCourse_iOS](https://www.edwith.org/boostcourse-ios/joinLectures/12899,"네이버")


